Bienvenue dans cet approfondissement détaillé.
Aujourd'hui, nous allons essayer de répondre à une question extrêmement précise, mais qui peut-être ne nous
nous posons assez souvent.
La politique est plus risquée pour les femmes, nous examinerons une analyse très rigoureuse sur la violence
contre les représentants politiques au niveau local, ici, en Italie.
Nous essaierons de comprendre si ceux qui gouvernent sur des vélos intimident différemment selon leur propre personne
genre et surtout pourquoi cela se produit.
Ok, entrons directement dans le vif du sujet.
La base de ces enquêtes est vraiment solide.
Les chercheurs ont passé en revue pas moins de 14 années de données indépendantes.
Nous parlons d'un archiviste méticuleux qui recueille les menaces, les agressions physiques et les actes d'intimidation
contre les politiciens locaux italiens.
Disposer de 14 ans de données officielles nous permet d'aller au-delà du
cas isolé de faits divers.
Nous permet d'identifier des schémas précis, en fournissant une preuve causale concrète
de ce qui se passe réellement sur le territoire.
L'écart dans la violence.
Voyons quel est le risque réel.
En analysant les données des attaques, le premier morceau du puzzle apparaît immédiatement.
Et c'est un fait qui fait réfléchir.
Les femmes qui remportent les élections et deviennent dès qu'elles ont trois fois plus de chances
de subir des attaques par rapport à leurs collègues hommes.
Propre ainsi, trois fois.
À conditions égales.
Être une femme triple et le risque de devenir une menace à cause de Salio
ou la violence en faisant son travail dans les institutions.
Nous ne parlons pas d’un épisode malheureux, mais d’un vide systémique total.
Devant un nombre aussi disproportionné, la question se pose.
Pourquoi cela arrive-t-il ?
C’est peut-être une tentative stratégique, peut-être de la part du crime organisé ou d’autres
des groupes d’intérêt pour changer le cours du ministère ?
Ou les femmes sont attaquées simplement parce qu’elles adoptent des politiques radicalement différentes.
Pire encore, en dessous, il y a quelque chose de beaucoup plus sombre, lié à des préjugés profondément enracinés.
Passons à la deuxième section, en nous concentrant sur les maires italiens et les élections
décidé par très peu de voix.
Maintenant, pour comprendre les causes, sans tomber dans le piège des opinions personnelles,
L'étude utilise un truc méthodologique vraiment brillant.
Analyse les maires, en nous concentrant uniquement sur ces leçons qui ont été décidées par une poignée de votes.
En procédant ainsi, on compare des villes qui sont pratiquement identiques, éliminant ainsi beaucoup d'autres variables.
Et devinez quoi en mergio en observant ces candidats élus sur le fil du rasoir,
qui sont pratiquement des jumeaux du point de vue statistique.
Ils partagent 17 caractéristiques observables, la même éducation, une expérience politique identique,
et la même affiliation de parti.
Bref, l'augmentation des agressions n'a rien à voir avec le fait que les femmes élues
aient des parcours différents ou soient moins expérimentées.
Et cela nous conduit à la section 3.
Est-ce une question de politiques ?
Voyons la gestion et les choix.
Le premier grand suspect est évidemment l'action du gouvernement.
Peut-être que les femmes sont attaquées parce qu'elles prennent des décisions administratives qui mécontentent certains groupes,
les preuves démentent catégoriquement cette idée.
L'étude examine plus de 80 mesures différentes,
et ne révèle aucune différence significative dans la manière dont gouvernent les hommes et les femmes.
Ils gèrent les fonds budgétaires de la même manière,
garantissent les mêmes niveaux de services publics et ont les mêmes taux de corruption.
D'un point de vue purement administratif, le genre ne change en rien le résultat politique.
Ce qui est vraiment intéressant se voit ici.
En observant les scores objectifs sur la qualité et l'efficacité des services fournis par les communes,
nous remarquons que l'évolution des deux courbes se superpose presque parfaitement.
Les performances des maires hommes et des maires femmes sont essentiellement les mêmes.
Il n'y a pas d'extrêmes ni d'étranges anomalies.
La compétence sur le terrain et les résultats finaux se valent totalement.
Ainsi, la conclusion de cette enquête sur les choix administratifs est sans équivoque.
Il n'y a absolument aucune différence dans les performances.
Les données démentent une bonne fois pour toutes le mythe selon lequel les femmes subissent davantage d’attaques
parce qu'ils gouverneraient de manière différente, ou peut-être plus extrême ou moins efficace.
Le problème, semble-t-il, ne réside pas dans ce qu'ils font une fois en fonction.
Nous entrons ainsi dans la section 4 où nous abordons la discrimination, la véritable raison de ce schéma.
Puisque les choix politiques ne sont pas pertinents, nous devons passer dans le domaine des préjugés.
Si les actions administratives sont les mêmes, la violence doit forcément être une réaction
au fait en soi qu'il y ait une femme au pouvoir.
Les nécromiens, ce phénomène s'appelle double standard, cela signifie appliquer des règles d'évaluation différentes
et inutilement plus sévères, à un groupe spécifique, ignorant complètement les performances réelles.
En pratique, les syndicats affrontent un environnement dans lequel ils sont punis non pas pour la manière dont ils utilisent le pouvoir,
mais simplement parce qu'ils le détiennent.
Et ce concept est la couche brillantement croisant les attaques subies avec les performances
réels sur le territoire.
En nous concentrant en particulier sur le quadrant rouge en haut à droite, les normalia sautent aux yeux.
Les femmes, tout en gouvernant mieux dans certaines régions et en fournissant des services objectivement supérieurs,
par rapport aux collègues hommes, elles subissent un nombre beaucoup, beaucoup plus élevé d'attaques.
Et la preuve visuelle parfaite du double standard.
Les résultats clés à tirer sont vraiment éclairants.
Tout d'abord, le cadran en bas à gauche est complètement vide.
En Italie, il n'existe aucune région où les hommes qui gouvernent bien sont attaqués
plus que les femmes.
Les hommes ne subissent tout simplement pas ce genre de punition.
Ce sont seulement les femmes qui se trouvent dans la situation paradoxale d'être attaquées, malgré
leur succès.
Nous arrivons à la dernière partie, la section 5, l'impact démocratique et ses conséquences.
L'abandon de la politique locale.
Dans des conditions normales, une femme a ici exactement la même probabilité qu'un homme
de rester en politique et de tenter le second mandat.
Mais quand la violence entre-t-elle en jeu ?
Les choses changent drastiquement.
Subir une menace modifie profondément la propension à continuer de servir sa communauté.
Il y a un contraste très net dans les réactions aux attaques.
D'une part, les maires hommes qui sont menacés ont tendance à se représenter quand même,
absorber l'intimidation presque comme si c'était un risque du métier.
D'autre part, en revanche, les femmes qui subissent des violences abandonnent la course à
réélection avec une fréquence significativement plus élevée.
Ce climat d'hostilité se révèle un moyen de dissuasion, immensément plus puissant, pour les candidates
et féminins.
La violence fonctionne ?
Du point de vue de chiattacca, poussé par ces préjugés de genre, on obtient vraiment
l’objectif de réduire la participation des femmes au gouvernement local.
Le point crucial et malheureusement tragique est que oui, ces attaques réussissent dans leur intention.
Cette violence ne crée pas seulement une profonde souffrance personnelle, mais agit comme une
véritable force démocratique, qui pousse les femmes compétentes et préparées à se retirer
de la politique locale.
Le résultat est une réduction concrète de la représentation féminine dans les institutions.
Et cela nous laisse avec une question finale sur laquelle il vaut vraiment la peine de réfléchir,
surtout si nous tenons à l'efficacité de nos institutions.
Ici, nous ne parlons pas seulement de quotas ou d'égalité abstraite, nous parlons de talent et de compétences
allez perdues.
Si nous laissons la violence non combattue devenir un moyen efficace pour éloigner
des hommes capables, qui finiront par gouverner notre avenir.
Un système qui punit le succès uniquement en fonction du genre est un système qui littéralement
se prive de ses meilleures ressources.